A .posiç unâme. das autarquias foi assumida na quinta-feira, numa reuniãda Associaç Nacional dos Municíos Portugueses (ANMP) promovida especificamente para debater o tema da privatizaç da EGF. No encontro estiveram presentes mais de 70 autarcas e representadas as 11 concessionáas dos sistemas multimunicipais (que reú174 municíos, de todos os quadrantes polícos), que gerem 60% do lixo urbano do paí

Debateram-se as .consequêias e dificuldades do processo de privatizaç. e constatou-se que .o ministro [do Ambiente, Ordenamento do Territó e Energia, Jorge Moreira da Silva], ouviu, mas nãrespondeu. àpreocupaçs dos municíos sobre a privatizaç da EGF, disse Costa Gomes.

A posiç consensual foi, por isso, que .todos irãcontestar a privatizaç do ponto de vista juríco, mas tambédo ponto de vista políco., sublinhou o presidente da Câra de Loures, Bernardino Soares. As formas de actuaç na esfera políca .estãainda a ser definidas., disse o autarca de Loures, municío que éccionista da Valorsul, o activo mais importante da EGF.
